usamos computadores todos os dias desktops comprimidos laptops e smartphones
mas em muitos aspectos que tornam-se quase esquecido como eles realmente funcionam
a interface do usuário é usado em todos esses sistemas operacionais tornaram-se
intuitiva e quase anônimo para nós a maioria das pessoas assistindo a este vídeo
será como me de uma certa idade em que temos vindo a esperar certas convenções
e comportamentos dos sistemas operacionais que usamos em uma base diária quando você olha
no Windows PC Mac ou máquina linux e de fato o seu Android ou iOS
dispositivo que você está olhando para a soma total coletivo de anos de software e
progresso hardware e desenvolvimento para alcançar o olhar atual e sentir que você vê
antes de você
por isso, em muitos aspectos as características que nós tomamos para concedido
estamos em um dia conceitos muito alienígenas para aqueles pioneiros de computação início do
OS moderno veio de algum lugar e neste vídeo eu vou falar com você
sobre como a história tem dado à luz o sistema operacional moderno
esta é a história do sistema operativo nos computadores foram iniciados
simplesmente mainframes sem sistemas operacionais que dependiam de entrada de cartões perfurados
bem como fitas magnéticas e papel
o mais antigo computador de programa armazenado foi desenvolvido pela Victoria University of
manchester em 1948
ele foi chamado a máquina digital automático Manchester nos anos sessenta
IBM ou o principal fornecedor de hardware de computador e desenvolveu o OS 360 mas
não foi até mais tarde na década que a ascensão do unix mudaria tudo
AT & T Bell Laboratories desenvolveu o sistema para seu antigo PDP - 07:00 Mini
computador pelos padrões de hoje não havia nada muito sobre isso, mas naquela época a
computador que não pegue a metade de um quarto foi considerado pequeno, o custo
setenta e dois mil dólares que usou a tecnologia flip chip e apoiaria um
unidades de fita de papel fita impressora de teclado e plataforma de transporte jóia de hoje
normas que tinha uma capacidade de memória de apenas nove kilobytes
mas é claro que naquela época memória não foi medir
em bytes foi medido em termos do qual você pode armazenar apenas 4.000 unidades
provou ser popular porque era fácil de obter facilmente modificado e completamente
livre
os anos setenta nos traria processadores de 8 bits, incluindo a Intel
8080 um precursor para o processador 386 e depois a até 486
Usei a possuir um back 486 nos dias eh como se costuma dizer e eu nunca vou novamente, mas
não foi até os anos oitenta que começamos a ver um salto gigante na
desenvolvimento de computação isso era porque tinha finalmente tornar-se comercialmente
viável para a produção de computadores menores para o lar
estes incluíram o Commodore 64 na Apple duas séries da máquina 8-bit atari
e, claro, quem poderia esquecer o espectro xenex em 1981 xerox introduzir o
sistema de informação de escritório da estrela que acabaria por provar revolucionária
porque ele desistiu da idéia de produzir uma interface gráfica do usuário GUI
espaço homem sistema operacional baseado, pela primeira vez e incluir na mensagem Este
é a primeira vez que alguém já tinha visto ícones representam arquivos e pastas em um
sistema de computação que é um dado adquirido agora com na época que era intelectual
coisas e muita gente achou muito difícil conseguir realmente a enfrentar
até hoje ainda é possível ver onde os sistemas operacionais modernos tomar o seu
projetar pistas e suas convenções gerais e comportamento de toda a
trabalho
xerox fez de volta no dia em que nos deu termos como configurações de desktop e de propriedade
mas também eliminar as funções de cópia e mover-se para este dia nós ainda toda a maioria dos
esses avanços para a Xerox e não a Apple ea Microsoft, claro, neste
tempo Microsoft Dawson piseed são vendidos em computadores IBM foi a líder de mercado e
permaneceria relativamente intacta debaixo janelas 95 98 e Millennium como um
modo de compatibilidade de software para aplicativos mais antigos
que consumia muito pouco espaço de instalação e era ao mesmo tempo flexível e mais
fiável do que as janelas naquele momento, mas é claro que atingiu o seu desaparecimento em dois
mil quando a evolução do leste e, claro,
Windows 2000 e
XP que substitui completamente apoiando as coisas um pouco que fosse
sistema de escritório Lisa, da Apple, em 1983, que nos deu a primeira gráfica do usuário
interface do sistema operacional baseado em que era comercialmente viável como você pode ver
que tem uma notável semelhança com a interpretação Xerox no entanto Lisa era muito
caro para o consumidor médio e a máquina em si foi um comercial
falha depois a Apple vai desenvolver o sistema um. Oh no Nineteen Eighty-Four para o
Macintosh original e então tudo mudou
ainda hoje é possível ver que o primeiro sistema operacional Mac tem algumas impressionante
semelhanças com o que usamos hoje o logotipo da maçã do geral são
Pastas na barra de tarefas na parte superior e na lata de lixo na mão direita de fundo
canto em muitos aspectos é como uma espécie de versão primitiva do OS 10 ou mais
com precisão mais como OS 9, mas você ainda pode ver que a Apple tem mantido o
layout geral todo o seu sistema operacional de desktop depois de todos esses anos
Microsoft iria copiar a Apple em janelas em desenvolvimento e das janelas do curso 95 foi o
maior sistema operacional dos anos noventa, quando você olha para esses sistemas operacionais
desenvolvido pela Microsoft e Apple ao longo dos anos, apesar de um monte mudou em
muitos aspectos, eles ainda mantêm os mesmos elementos de design e você I convenções
que vemos hoje, mas é claro que sistemas operacionais evoluíram para além
o mouse eo teclado com o advento dos dispositivos de ecrã táctil e mídias sociais
sistemas operacionais ajudá-lo a ir através de sua próxima evolução importante agora
redes sociais permeiam os ambientes de desktop com lembretes e
notificações
eles se tornam muito mais simplificada e aparelho como os usuários esperam que eles sejam
cada vez mais intuitiva e fácil de usar com toda a complexidade e
tecnologia escondido tomamos muitas das grandes características e funções
de nossos sistemas operacionais de hoje para concedido e ele pode ser muito fácil
esquecer de onde o engenho e criatividade realmente veio de
não há dúvida de que os sistemas operacionais de hoje são anos luz à frente
eo que temos na década de oitenta anos setenta e noventa, mas o
princípios fundamentais e compromisso fundamental para atender às necessidades do usuário e
Reconhecemos a importância de quebrar a barreira entre o hardware
e software e interface homem permanece um projeto em evolução, só podemos
especular que estamos sistemas operacionais será nos próximos 10 ou 20 anos, mas um
coisa é certa onde quer que nós estamos indo o progresso que fazemos será construído em um
montanha de sucessos de desenvolvimento e fracassos feitas por aqueles primeira computação
pioneiros do alvorecer da era da computação
caras muito obrigado por assistir este vídeo, se você gostou, por favor bater esse
como a tecla é sempre apreciado ele ajuda a manter este trabalho e indo de
Naturalmente não se esqueça de se inscrever para mais vídeos de mim, é claro
cabeça para competir para sempre onde você pode se inscrever para o meu mensal
boletim você vai ter blogs exclusivos para me, bem como um vídeo gratuito todas as
mês muito obrigado por assistir caras que eu vou te ver no próximo vídeo bye bye